¿Qué es una aplicación web?
Aplicación que los usuarios pueden utilizar accediendo a un servidor web a través de internet mediante un navegador
> Programa desarrollado es arquitectura cliente-servidor 

¿Qué es una aplicación web ambiciosa?
Aplicaciones que parecen y actúan como aplicaciones de escritorio pero se utilizan por medio de tecnologías web
No son documentos, son stateful, long-lived, tienen arquitectura

Definición de Ember
Es un framework para crear aplicaciones web ambiciosas
> Stateful, convention over configuration, two-way data binding, abstrae el backend (data layer, capa intermedia) ORM

¿Qué es un framework?
Es un conjunto (librería) de conceptos, prácticas y criterios que le dan estructura a una aplicación web
> Estructura conceptual conformada por herramientas o módulos -> software

¿Qué es una aplicación stateful?
Una aplicación stateful guarda la data en el almacenamiento del disco persistente para usarla por el servidor, el cliente y otras aplicacionesa

MVC
Modelo Vista Controlador
Modelo -> data, vista -> lo que ve el usuario, controlador -> cómo interactuar

Ember 2.0 - actual
2.0 -> MVC, frustrante
Actual -> DDAU, mantener estado, mantiene estructura de MVC pero no cómo opera
Estructura de Ember

Ruta
Nodo en la aplicación (de una página), definida por path específico
Características (ruta)
Render template, redirecciona a ruta nueva, acciones para cambiar modelo y cambiar ruta, define estado inicial de aplicación
> ember g route wa

Application.js
Ruta padre, disponible para demás rutas, primera en render

Controller
Archivo personalizado, enlace entre modelo y vista, contiene lógica de la aplicación, primer contacto, decora modelos, responde a interacción de eventos
> ember g controller wa

Diferencia ruta / controller
controller -> expandir otras rutas
ruta -> solo ella

Template
Archivos de código para hacer la vista, rápido crearlo
Estructura previa, repetitivo, carga componentes, muestra propiedades de su contexto (una ruta entró a un path, controller), acceder al modelo

Application.hbs -> template de ruta padre
{{outlet}} -> renderiza template, "aquí caben mis hijos"

Modelo
Objetos que representan data, abstracción de un objeto de la vida real -> tabla de BD, define atributos y relaciones
> ember g model wa



Web Application?
Client-server computer program hosted in a web server

Conceptual structure defined by tools
framework

Ember 
a framework for ambitious web applications

caracteristicas
stateful, 2-way data binding, convention over configuration

Logica, decorates models, respondea interaciones
my-app/app/controllers/lab.js

Define atributos, relaciones y comportamiento de la data
my-app/app/models/lab.js

Despliega templates carga data y el state
my-app/app/routes/login.js

carga componetntes, despliega propiedades de su contexto accesa al model data
my-app/app/templates/lab.hbs